---
layout: default
title: Cadre et champ
# mettre "has_children: true" dans le yml de la page du niveau supérieur
parent: Dossier
grand_parent: Leçon 1
nav_order: 7
published: true
---
## Cadre, hors-cadre, champ, hors-champ

{: .gris2-title }
> - DÉFINITIONS
>> - **Le cadre** est l'espace matériel délimité par les bords de l'image. Il s'agit de ce que le caméraman sélectionne pour être filmé.
>> - **Le hors-cadre** est tout ce que ne filme pas la caméra : les éléments du plateau de tournage, les éléments techniques que le spectateur ne doit pas voir.
>> - **Le champ** correspond à ce qui est à l'intérieur du cadre, mais est un espace symbolique : c'est la partie de l'histoire qui est donnée à voir au spectateur. Il ne voit donc pas un acteur, mais un personnage. Il ne voit pas un élément de décor, mais un objet appartenant à l'histoire. 
>> - Ce champ se prolonge au-delà des bords du cadre par **le hors-champ**, qui rassemble les éléments de l'histoire qui ne sont pas vus par le spectateur (un personnage, par exemple, qui parle à un autre mais que l'on ne voit pas. 
>> - **Le champ-contrechamp** consiste à filmer, dans une même scène, deux sujets alternativement sous deux angles différents, par exemple pour filmer un dialogue.

{: .highlight }
Voir la Fiche n°6 du dossier "L'analyse filmique" : Champ, hors-champ,
 hors-cadre, contrechamp

 
- [Une vidéo sur le cadre, champ, hors-champ, hors-cadre, champ-contrechamp](https://drive.google.com/file/d/1Mj-X9l2sZnHMdD-8kFkvI-t5VYmqUR4g/view?usp=drive_link){:target="_blank" }
- [Une vidéo sur les usages du hors-champ au cinéma](https://drive.google.com/file/d/1MnEzgs_NvTpH0YW0JXTElYdlNOPZXfp7/view?usp=drive_link){:target="_blank" }
- [Une vidéo sur le hors-champ et la voix off](https://drive.google.com/file/d/1OzDSkJ-7AZxPBqZqxGTTDCjkHO2wAqaa/view?usp=drive_link){:target="_blank" }
- [Un extrait de La féline (J. Tourneur, 1942)](https://drive.google.com/file/d/17AuXmc_ppSU_YVzGucy86xEwu6H6qm4G/view?usp=drive_link){:target="_blank" }
- [L'analyse de cet extrait](https://drive.google.com/file/d/1lL_FVvGgziHoJ0VcqKlGHa6E5ljLW2HE/view?usp=drive_link){:target="_blank" }

