---
layout: default
title: Analyse Mrs Muir
parent: Travaux
nav_order: 4
has_children: false
published: true
---
## Analyser une séquence de "Mrs Muir" (Joseph L. Mankiewicz, 1947)

{: .highlight }
**Synopsis** : Lucy Muir, une jeune veuve, s'installe avec sa petite fille dans un cottage du bord de mer que la rumeur dit hanté. Effectivement, Lucy ne tarde pas à faire la connaissance du fantôme du capitaine Gregg, le précédent occupant de la maison. Le revenant ne se montre pas très amical puisqu'il entreprend tout d'abord de lui faire vider les lieux.

{: .attention-title }
> - **Consignes pour l'analyse de l'extrait de "Mrs Muir"**   
> Vous devrez :
> 1. Compter le nombre de plans
> 2. Pour chaque plan :   
>> - Décrire ce qui est montré et donner le ou les éléments de mise en scène qui vous semblent importants **+ le point de vue adopté si c'est utile**.   
>> 
>> → Éléments de mise en scène possible (aidez-vous du dossier ["L'analyse filmique"](../../docs/Leçon%201/L1-1-0.html){:target="_blank" }) :  
>>> - la valeur de plan (l'échelle des plans)
>>> - l'angle de prise de vue (plongée, contre-plongée, etc.)
>>> - les mouvements de caméra (panoramique, travelling, pano-travelling, recadrage)
>>> - caméra objective, subjective ou semi-subjective
> 
>> **Notation /10** :
>>- Nombre de plans : 1/10
>>- Analyse technique : 9/10 (utilisation du vocabulaire technique pour décrire les éléments de mise en scène + description courte et précise de ce que nous voyons dans le plan)

{: .note-title }
[→ Extrait à analyser](https://drive.google.com/file/d/1MLnkfbEnfcI7laaS2RxwMGl1YhLd9tLR/view?usp=sharing){:target="_blank" }

### AIDEZ-VOUS DE CES DEUX EXEMPLES POUR FAIRE VOTRE ANALYSE :

{: .nouveau-title }
> - **Exemple n°1 : générique et scène introductive**
>> [Voir l'extrait](https://drive.google.com/file/d/1t902WYtjkpyuHzwkmtYCcp9RVzP7hgh0/view?usp=sharing){:target="_blank" }
>
>1. Nombre de plans : 5
>2. Analyse technique
>
>> - **Plan n°1**. Logo de la 20th Century Fox  
>> - **Plan n°2**. Plan d'ensemble d'une baie marine (montagne et plage). Crédits du générique.  
>> - **Plan n°3**. Plan général sur la ville de Londre. Texte : "London at the turn of the century"  
>> - **Plan n°4**. Plan de demi-ensemble sur une rue de Londres. Travelling avant jusqu'à la porte d'une maison.  
>> - **Plan n°5**. Plan taille de trois femmes assises à une table.

{: .important-title }
> - **Exemple n°2 : arrivée à Whitecliff-by-the-Sea**
>> [Voir l'extrait](https://drive.google.com/file/d/1THQeEultWS7OjBHnIOYwR_BL9ik_V2JK/view?usp=sharing){:target="_blank" }
>
>1. Nombre de plans : 4
>2. Analyse technique
>
>> - **Plan n°1**. Plan taille de Madame Muir et de l'agent immobilier de profil.
>> - **Plan n°2**. Pano-travelling latéral droite-gauche en plongée sur une voiture qui roule sur un chemin au-dessus d'une baie marine. Elle se dirige vers une maison.
>> - **Plan n°3**. Plan d'ensemble en plongée sur la voiture qui s'arrête et la baie en arrière-plan. 
>> - **Plan n°4**. Plan moyen sur Madame Muir et l'agent immobilier qui descendent de la voiture.

