---
layout: default
title: Analyse Mrs Muir
parent: Travaux
nav_order: 7
has_children: true
published: false
---
## Analyser une séquence de "Mrs Muir"

{: .highlight }
[→ Extrait à analyser](https://drive.google.com/file/d/1MLnkfbEnfcI7laaS2RxwMGl1YhLd9tLR/view?usp=sharing){:target="_blank" }

{: .attention-title }
> - **Consignes pour l'analyse de l'extrait de "Mrs Muir"** ("L'Aventure de Madame Muir", J. L. Mankiewicz, 1947).  
> Vous devrez :
> 1. Compter le nombre de plans
> 2. Pour chaque plan : décrire ce qui est montré et donner l'élément de mise en scène qui vous semble important. Cela peut être :
>> - la valeur de plan (l'échelle des plans)
>> - l'angle de prise de vue (plongée, contre-plongée, etc.)
>> - les mouvements de caméra (panoramique, travelling, pano-travelling, recadrage)
> Pour chaque plan, vous pouvez, si besoin, décrire plusieurs éléments de mise en scène
> 
>> Notation /10 :
>>- Nombre de plans : 1/10
>>- Analyse technique : 9/10 (utilisation du vocabulaire technique pour décrire les éléments de mise en scène + description courte et précise de ce que nous voyons dans le plan)

### AIDEZ-VOUS DE CES DEUX EXEMPLES POUR FAIRE VOTRE ANALYSE :

{: .nouveau-title }
> - **Exemple n°1 : générique et scène introductive**
>> [Voir l'extrait](https://drive.google.com/file/d/1t902WYtjkpyuHzwkmtYCcp9RVzP7hgh0/view?usp=sharing){: .highlight }
>
>1. Nombre de plans : 5
>2. Analyse technique
>
>> - **Plan n°1**. Logo de la 20th Century Fox  
>> - **Plan n°2**. Plan d'ensemble d'une baie marine (montagne et plage). Crédits du générique.  
>> - **Plan n°3**. Plan général sur la ville de Londre. Texte : "London at the turn of the century"  
>> - **Plan n°4**. Plan de demi-ensemble sur une rue de Londres. Travelling avant jusqu'à la porte d'une maison.  
>> - **Plan n°5**. Plan taille de trois femmes assises à une table.

{: .important-title }
> - **Exemple n°2 : arrivée à Whitecliff-by-the-Sea**
>> [Voir l'extrait](https://drive.google.com/file/d/1THQeEultWS7OjBHnIOYwR_BL9ik_V2JK/view?usp=sharing){: .highlight }
>
>1. Nombre de plans : 4
>2. Analyse technique
>
>> - **Plan n°1**. Plan taille de Madame Muir et de l'agent immobilier de profil.
>> - **Plan n°2**. Pano-travelling latéral droite-gauche en plongée sur une voiture qui roule sur un chemin au-dessus d'une baie marine. Elle se dirige vers une maison.
>> - **Plan n°3**. Plan d'ensemble en plongée sur la voiture qui s'arrête et la baie en arrière-plan. 
>> - **Plan n°4**. Plan moyen sur Madame Muir et l'agent immobilier qui descendent de la voiture.

